♫～
誰にも 見られてねえだろうな
へえ
（戸が閉まる）
たったの三両かい
あの野郎 渋りやがったんだ
馬鹿野郎 これっぽっちで
引き揚げてくるやつがあるかい
その分 桔梗屋から
たんまり巻き上げてやろうぜ なあ
ハッ いいかい
渋ったら脅せ
多少の荒事はかまわねえ
分かったかい
へえ
（善治）おめえ達の悪事
見逃せねえな
何だ てめえら
（おゆう）観念しなさい
うるせえ
やろー
ぐあっ
やー
あっ あっ おお…
誰でい！
お江戸の町に蠢くワルを
斬って斬って斬りまくる
罪が憎けりゃ 人まで憎い
ここであったが百年目
悪党ども 観念しな
邪魔だ どけー！
えい おっ ああ…
やー
やろー
おおっ
クッソ～
あかん もう
うわっ
待て… おめえら
おう
命だけは なっ
命だけは助けてくれ
俺達だってよ
好きこのんでやったわけじゃねえんだな
このとおりだ 勘弁してくれ
勘弁してくれ
よかろう
申し開きを聞こうじゃねえか
へへへ へえ
いいですかい
これから言うことは
決して嘘なんかじゃねえ
信濃屋は
ほんっとに ひでえやつなんだ
あいつが悪行で金を稼いでることは
みんな知ってる
だから俺達が
みんなから巻き上げた金を
取り返してるんだ
ああ
《旦那 ヘヘヘヘッ》
《信濃屋さんで
間違いございやせんね》
《（信濃屋）あなた達 何用ですか？》
《旦那 おちえって名前に覚えありやせんか？》
《なっ》
《余計なお世話とは思いやすが》
《あまり のめり込みすぎちゃ
いけやせんぜ》
《ああ…》
《旦那》
《婿養子さんなんだってね～》
《怖い奥方が おちえのことを知ったら
何と思いなさるでしょうね》
《ヘヘヘッ》
《はあ…》
《分かりました
いくら欲しいんだい》
《ハハハハハッ》
《そう こなくっちゃ》
弱みを握って ゆすりか！
ハッ
ハッ 俺達のやったことなんざ
信濃屋に比べりゃ どうってことないぜ
ああ
開き直るのかい？
開き直るも何も
やつらは バチが当たって当然なのよ
あいつが裏で
高利貸しをやってるのを知ってるか？
高利貸し？
ああ 一分も借りりゃあ
十日後には 一両超えちまうっていう
むちゃくちゃな利息でな
そりゃ ひでえな
それでもな
生きていくにゃあ
借りるしかねえ金もある
こいつなんかよ
年のいった おっ母が病気で
薬代がねえから
仕方なく 金を借りたんだが
あっけなく死んじまった…
えっ
それもよ
信濃屋が
いい薬を紹介してやるっていって
町医者とグルになって
ただの片栗粉を売りつけやがった→
おっ母は そんなものありがたがって
飲んでたってのによ→
クッソ
こいつの娘もよ
借金のカタに
岡場所へ連れていきやがった→
返しても返しても
返しきれぬはずのねえ
利息のために
おお… おなつ～
俺だってそうだ
借金のカタに
大工道具一式もってかれちまった
なあ どうすりゃいいんだ
俺達はもう 死ねってことかい
なのにあいつは のうのうと
借金でがんじがらめにした
若い娘と遊んでやがる
だから俺達が
やつを懲らしめてやろうと思って
《そ… それだけは ご勘弁を》
《うるさいね》
《利息を払えないのが悪いんでしょう》
《娘はもらっていきますよ ほら立て》
《おちえ》
《ほら 行くんだよ》
《やめてください》
《早く立つんだ こっちだ》
《（おちえ）お父っつぁん いや いや》
《何をもたもたしてるんだい》
《お父っつぁん》
《ジタバタすんじゃねえよ》
《あっ…》
《やめてくだせえ》
《痛い 痛い いや ああ…》
《やめてくだ…》
《いや お父っつぁん》
《おちえ》
《ほらほらほら 何をしてるんだい》
《お父っつぁん あ～ いや～》
《おちえ 行っちゃダメだよ ああああ…》
《おちえ～》
それで ゆすりを？
むしろ なまやさしいくらいだな
それでも俺達が悪いってのかい
俺達は… あっ
甘ったれんじゃねえ
（おゆう･善治）え～！
あっ… 若
こやつらも それなりにつらい人生を
罪を憎んで人をも憎む
情け無用ノ介
こざかしい言い訳など
聞く耳持たぬわ
（拍子木の音）
っていうのは どうや
いや～
誰もが同情するような身の上話聞いといて
斬り捨てるって
もはや 悪者ですやん
びっくりしますわ
いや 斬り捨てはせえへん
峰打ちや
一刀両断って 自分で言うてますやん
言うてもうてるな
うん
けどな この企画はやな
悪いことしても…
何か言い逃れをしてやな
結局 あやふやにしてしもて
何の責任もとれへん 今の政治にやな
もの申したいわけや 分かる？
社会派ドラマですやん
ああ
意外と考えてますんです？
そや ハハハハッ
もっと とんがった企画もあるんや
へえ～ どんなんです？
そんなに聞きたいか？
いや それほどでも…
聞いてや
あっ…
ほな どうぞ
そこまで言うんやったら
この企画はな
もっとびっくりするで
やー
やろー
おおっ
クッソ～
あかん もう
うわっ
待て… おめえら
おう
命だけは なっ
命だけは助けてくれ
俺達だってよ
好きこのんでやったわけじゃねえんだな
このとおりだ 勘弁してくれ
勘弁してくれ
若 申し開きを聞きましょう
これから言うことは
嘘なんかじゃねえ
いいですかい 俺達は…
うわっ ぐあっ
じゃかましい！
え～！
悪党の話など 聞くだけ無駄よ
この問答無用ノ介
ただ 己の信じる裁きを下すのみ
（拍子木の音）
逮捕 即処刑って
もはや 独裁国家のやり口ですね
まあ そういう意味では
ホラー的要素もあるわなあ
俺としては
テンポを出すための
演出のつもりやねんけどな
時代劇は身の上話を
ちゃーんと聞いて
そこから
ストーリーを始めるのが基本やから
テンポを出すために
身の上話 はしょるのは
あっ 本末転倒とちゃいます？
何やて！
すいません 言いすぎました
本末転倒ノ介
おもしろそうやな
もはや 何々ノ介って言いたいだけでしょ
それこそ ホンマに
本末転倒ノ介
クッソ～
う～わっ ぐう～
あっ あっ ちょっと待って
ちょっと待って
ハッ
どうした？
（一同）おお～
大丈夫？
おおおっ…
大丈夫ですか？
どど… どうされた？ どうされました？
ヘッ…
ちょっ ああ…
あ～ あっ
足元がおぼつかない？
足元がおぼつかない
（拍子木の音）
はい では本番いきます
はい 本番
よーい
あっ ちょっと待って 一回確認させてくれへん
はい
あんたがこうくるやろ
で こう受ける で次は？
やろー
あ そやな そやそやそや こうくる
やー
こう返す はい
多分大丈夫
はい
はい じゃあいきましょう
はい お願いします
はい 本番
よーい
あっ ちょっと待って もう一回
こうくるやろ ほんで 次な
やろー
せやな せやった せやったな
こう返す で こうやな
そうそう そうやな
よっしゃ よっしゃ よっしゃ よっしゃいこう
はい
はい いこう はい 本番
はい お願いします
はい 本番
よーい
ちょっと待って
メイク崩れてない？
入ります
いや～ 大丈夫…
大丈夫？
OK！
はい じゃあ今度こそ いこう はい 本番
本番
よーい
あっ ちょっと待って 待って
雲大丈夫かな？
ほらほらほら
天気 OK
はい OK いこう
OK OK OK OK OK！
はい 本番 よーい
本番
（スタッフがせきこむ）
おい
せき 大丈夫か？ お水 お水
はい 大丈夫 OK いこう
いこう いこう いこう いこう
はい 本番
よーい
あっ ちょっと待って
みんなあの 携帯きったか？
電源 頼むよ
ピーピーピーピー鳴るからね 途中で
はい いこういこう
お願いします
はい 本番 よーい
本番
ちょっと待って
牛乳の賞味期限よかったかな
待ちな
ヘヘヘッ
お主ら 何用だ？
余計なお世話とは思いやすが
あまり のめり込みすぎない方が
ようござんすよ
旦那 このこと
奥方様が知ったら
どう思われやすかねえ
いや… 分かった
フッ
こりゃどうも すいませんね
おい
へい
おい 分かってるな
フフッ ご心配なく
お～
おっ こちらですね
頼んだぞ
へい では
ああ ちょっと ちょっとこい
えっ
はい はい はい
おおっ
こう渡してんのに
何でわざわざこうすんねんな
あああ… はあ
こっちが上で
ほう
こっちが下や
へえ
そうやって渡したやろ
へえ こっちが上 下
そうや
分かりやした
頼んだで
へえ では
いいかい
おめえ達は
言わば 空高く飛ぶ鳥よ
けれどよ 俺は魚が好きだ
釣りはやったことあるか？
いえ…
川遊びもいいが
山登りも乙なもんだぜい
ところでよ
今夜の晩飯は何だろうね
何を言ってるんだ？ この侍は
いけね そろそろ衣がえの季節だぜ
ああ…
ヘヘッ
ヘッ
若！
何だい
おゆうが
嫁に行っちまった
えーっ！
時代劇の衰退を はやめるだけですね
うーん 深刻やな～
錦さん 準備できましたんで
お願いします
あと何ノ介があるかな
そや これは おもし…
はい
そんなことばっかり言うてんと
はよ行きましょう
はあ…
全部あかんか
残念無念ノ介
甚だ迷惑
無理か？
無理ですね
はあ…
はよ 行きましょう
お待たせしました～
錦さん 入られまーす
えー 続きましては
今 ちまたで大人気のスイーツ
モンブランスプラウトの専門店が
東京駅にオープンしたとのことです
現場の萌木さん
（住職）あ～ もう間に合わんかった
（節子）あんたが長いこと
しゃべりすぎたからや
せやかって法事の最後の説教
わしの見せ場やで
なんぼ見せ場でも
1時間もしゃべるさかい
全員 脚しびれてしもうて
立ち上がったら
生まれたてのキリンの赤ちゃんみたいに
脚 こないなっとったで～ ホンマ
西尾のおっちゃんや上野さん
立てんと ひっくり返っとったがな
いや ホンマあれは
修羅場やったな～
アホ 法事を修羅場にする説教があるかいな
おまけに 心配無用ノ介は見逃すし
優子ちゃんのおゆう 見れんかった
どんな話やったんやろなあ
それは悪いやつを
心配無用ノ介が成敗するんやろな
いや せやけど
たまにはパターンを変えて
と言うと？
例えば
悪いことをしたやつらの
身の上話を聞くねん
うんうん
その身の上話が気の毒で
結局 無用ノ介が許してやるというな
いや 許さんねん
誰もが同情するような
身の上話をぜーんぶ聞いた上で
聞いた上で？
｢甘ったれるんじゃねえ｣ って一刀両断
名付けて 情け無用ノ介や
タイトル変わっとるな
もっと すごいのあるで
聞くの怖いな
悪いやつが
言い訳しようとするやいなや
するやいなや？
｢甘ったれんじゃねえ｣
ハッ 心臓に悪いわ
これは 問答無用ノ介や
見られたくないところを見られて
内緒にしといてくれという侍は？
他言無用ノ介やな
宅配便出すときに
上下逆さまにせんといてくれという侍は？
はあ…
天地無用ノ介！
さえとるな
ハハッ
脳みそ左衛門の丈でござる
ハハハハッ ハハハハッ…
調子乗っとるな
はあ めまいが…
前後不覚ノ介！
意識朦朧
あ～ アホらし
こんなアホなこと考える人
誰もおらんで
おるとしたら
よっぽどのアンポンタンや
（くしゃみ）
誰か 俺のうわさしてくれてんなあ
大丈夫ですか？
はよ行きましょう
おう
こんなんテレビで放送されたら
ちょっとした放送事故やな
いやー そもそも
何の話してたか忘れてもうた
これこそホントの
本末転倒ノ介！
お茶いれてくるわ
おおきに
うん
よっしゃ ああ…
＜失いし信用を取り戻すべく＞
＜頑張りました 時代劇＞
＜豪華ゲストもご出演＞
＜次回 心配無用ノ介 天下御免
｢もののふの行うところ前編｣＞
＜乞うご期待＞
♫～